Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников. Міністерство
оборони Російської Федерації виступило
із черговим попередженням до мешканців
Києва та іноземних дипломатів,
акредитованих в українській столиці,
закликаючи їх вчасно залишити місто у
разі удару у відповідь Збройних сил
Російської Федерації. в разі, якщо
Збройні сили України здійснять атаку на
Москву в день проведення там параду 9
травня. Перед цим Міністерство оборони
Росії знову підкреслило, що оголошує
перемир'я
між російськими та українськими
військами з 0 годин 8 травня і до 10
травня. Фактично мова йде про перемир'я
одностороння. Адже коли український
президент Володимир Зеленський оголосив
про можливість перемир'я з 6 травня,
російські війська у відповідь завдали
удару по цивільних
кварталах українських міст. Таким чином
ігноруючи саму можливість домовленостей
між Москвою і Києвом, навіть коли мова
йде про короткочасні перебор, таким
чином можна констатувати, що насправді
російська сторона
намагається не стільки забезпечити
спокійне проведення параду на день 9
травня, скільки шукає нових приводів для
ескалації ситуації у
російсько-українській війні. Причому
треба відразу сказати, що до цих спроб
ескалації достатньо холоднокровно
ставляться і в Києві, і на Заході.
Президент України [сопіння] Володимир
Зеленський, скажімо, попередив лідерів
іноземних країн, які збираються
відвідати Москву 9 травня щодо
недоцільності такої подорожі. А от у
Європейській комісії зазначили, що
дипломати, акредитовані в українській
столиці, залишатимуться на своїх місцях
роботи. Не було ніяких повідомлень чи
офіційних попереджень і від посольства
Сполучених Штатів в українській столиці,
яке, як правило, є індикатором
того, яким є рівень зовнішньої загрози.
До речі, про іноземних гостей
російського параду. Оприлюднений в
Москві перелік свідчить, що зараз від
участі урочистостях
утрималися навіть ті, хто традиційно
готовий був приїжджати до Москви і
ділити цей парад із президентом Путіним.
скажімо,
не буде на цьому параді керівників країн
Центральної Азії. Хоча, звичайно, вірний
союзник Путіна, повністю від нього
залежний білоруський очільник Олександр
Лукашенко прибуде. Прибуде і
прем'єр-міністр Словаччини Роберт Фіцо,
який раніше вже попереджав, що
збирається відвідати російську столицю.
Він буде фактично єдиним з керівників
країн Заходу, що відвідає Москву 9
травня і єдиним взагалі з керівників
європейських країн, який буде
знаходитися у Москві. Також є важливим
той факт, що до
російської столиці з реальних керівників
визнаних держав прибудуть тільки
президент Лаосо і Верховний правитель
Малайзі. Всі інші так звані іноземні
керівники, заявлені Міністерством
закордонних справ Російської Федерації
та адміністрацією президента Росії по
суті не є лідерами визнаних держав.
Звичайно, відмовити Путіну у присутності
на параді не можуть керівники Абхазії і
Південно Стції. Адже Росія і досі
залишається однією з небагатьох країн
світу, якщо взагалі не єдиною країною,
яка визнає незалежність цих грузинських
автономій. [сопіння] Прибуделеція з
Республіки Сербської, яка є частиною
Боснії і Герцеговини. як відомо,
використовується крилем для
дестабілізації ситуації в цій
балканській країні. А от президент
Сербії Олександр Вучич, якого також
Москва хотіла б бачити на параді, цього
разу утримався від участі в урочистостях
і обмежився виключно тим, що [сопіння]
привітав Путіна під час зустрічі із
російським послом у Білграді. Ну і, до
речі, сам Роберт Фіцер, очевидно, не
буде присутнім на параді. Він з'явиться
у Москві, так би мовити, на знак поваги
до держави, яка брала участь у знищенні
нацизму, і проведе коротку зустріч із
російським президентом. Це всі його
протокольні
дії під час перебування в Москві. І це
також, очевидно, не та участь, якої
хотілося б Путіну від [сопіння]
словацького прем'єр-міністра. Так що
коли Зеленський говорить про
рекомендації керівникам іноземних
держав, він не може не помічати, що і
цих керівників набагато менше, ніж це
було в далекому і навіть в недалекому
минулому. Тому що в далекому минулому ми
могли побачити на московському параді і
президента Сполучених Штатів, і голову
Китайської Народної Республіки, і
лідерів провідних країн Європи. А
нещодавно, коли Росія вже вела свою
загарбницьку війну проти України і
фактично довела, що є справжньою
спадкоємицею гітлерівського рейху, а
ніякою некраїною переможцею. На параді
перемоги разом із Путіним можна було
побачити не тільки Лукашенка, огидний
режим якого тримається на російських
багнеттах, а й керівників країн
Центральної Азії, якій, можна сказати, з
кожним новим роком розвитку
російсько-українського конфлікту все
більше і більше схиляються до побудови
особливих стосунків із Китайською
Народною Республікою. Ну, як бачимо, і
голови Китайської Народної Республіки
тепер також не буде на цьому параді. І
таким чином можна буде говорити про те,
що саме 9 травня, яке спікерка
російського зовнішньополітичного
відомства, одіозна Марія Захарова
продовжує називати сакральною датою для
агресивного режиму Путіна, швидше
демонструє серйозне зменшення
геополітичного впливу цього режиму. І,
звичайно, для того, щоб нагадати про
себе і про свої можливості, Путін
займається терористичною пропагандою. А
як ще назвати його погрози на адресу
мирних мешканців української столиці та
іноземних дипломатів, а акредитованих в
Києві? І як ще можна назвати погрози
масованого удару від країни, яка вже
кілька разів поспіль бомбила і Київ, і
інші українські міста, вбивала цивільних
мешканців і знищувала [сопіння]
інфраструктуру. Чим ще російський
загарбник може налякати сьогодні
українців і світ, який вже, можна
сказати, адаптувався до численних
російських злочинів і сприймає Росію як
лабораторію цих злочинів в будь-яких
вимірах і формах, від воєнних наступів
до застосування отрути проти політичних
опонентів російського режиму. Дякую,
друзі. Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали Патріоні
BM кофі нателе, які допомагають
розвивати ці ресурси. Користуйтеся
функцією спонсорству у самому YouTube.
Перемога і миру вам. Хай щастить.